Apakah ada orang di sana?  Membuka?
Thakuma!  Penjaga!
Seseorang membuka pintu.
Chandrachur, semua
penjaga pingsan.
Semua ini pasti dilakukan
oleh orang-orang Tulsipur itu.
Mereka telah membalas dendam.
Penipu itu, Tuan Pengacara,
yang melakukan ini.
Chandrachur, bagaimana
api ini bermula?
Kamu ada di mana?  Selamatkan semuanya.
Oh!
Sakkha babu, kamu!
Kenapa kamu datang kesini?
Jangan khawatir, Bondita.
Kami akan membuat semua orang...
...keluar dari sini dengan selamat.
Selamatkan aku!  ikatan...
Ibu!
- Ibu Sumati!  Anda menyimpan semuanya.
Aku... Aku akan memanggil Ibu Sumati.
Mudah.
Bawakan air.
Thakuma!
Chandrachur!  Obligasi!
Jangan maju ke depan.  Itu...
...api telah menyebar dengan parah.
Anda tidak maju ke depan.
Thakuma, biarkan aku maju ke depan.
Hidup Anda bisa dalam bahaya.
Tidak, sesuatu bisa terjadi
pada Anda.  Meninggalkan.
Thakuma,...
- Ulurkan tanganmu.
Dimana selimutnya?
Anirudh, hati-hati!  Hati-Hati!
Hati-Hati!
Apakah kamu baik-baik saja?
Thakuma, hati-hati!  Hati-hati!
Tapur!
Semua ini telah dilakukan
oleh masyarakat Tulsipur.
Kami akan mengambil
nyawa rakyat...
...yang mencoba mengambil nyawa kami.
Kami juga tidak memakai gelang.
Jika kamu mencoba membunuh kami maka...
... bahkan kamu tidak akan selamat.
Apakah kalian semua baik-baik saja?
Mereka tidak mati.
Mereka masih hidup.
Dan juga keluar dari bahaya.
Tapi saya tidak tahu sampai kapan.
Tapi aku tahu itu...
...kamu bisa menyimpannya selamanya.
Anda tidak dapat memutuskan...
...sampai kapan orang-orang
terdekatmu bisa bertahan.
Tapi Thakuma...
...setidaknya kamu bisa memutuskan...
Anda bisa mengakhiri permusuhan ini, bukan?
Anda bisa membuat semua
orang bahagia, bukan Thakuma?
Anda juga lihat, paman.
Saat ini Shashwati bisa
saja berada di posisi mereka.
Bisa saja Bunda Sampoorna,...
...Somnath, aku,...
...kamu atau siapa pun di antara kami, paman.
Anda masih belum mengerti?
Jika Anda memperhatikan mata...
...maka seluruh dunia
akan menjadi buta.
Kita tidak dapat mencapai
apa pun dengan permusuhan.
Hanya rasa sakit, penderitaan...
dan ketakutan kehilangan
orang-orang terdekat.
Kami sedang melihat
semua hal itu sekarang.
Kami tahu itu.
Dan itulah yang terjadi.
Persahabatan memberi kebahagiaan.
Itu membawa kedamaian.
Ini memberikan tidur yang damai.
Jadi, beri tahu kami apa
yang diinginkan orang Tulsipur?
Kamu beritahu aku?
Apa yang diinginkan masyarakat
Krishna Nagar sekarang?
Anda ingin kematian atau kehidupan?
Kamu ingin tetap bersedih...
...atau Anda menginginkan kebahagiaan.
Anda ingin kehilangan
orang-orang terdekat Anda...
...atau ingin tinggal bersama
mereka, beri tahu kami?
Cukup, Bondita!
Thakuma, tidakkah kamu
melihat bahwa orang-orang...
...dari Tulsipur membakar
seluruh rumah kami?
Thakuma, kamu tidak
mendengarkan mereka.
Mereka berdua adalah sepasang kekasih yang gila.
Ya.
Kami berdua tergila-gila pada cinta kami.
Dan hari ini kami menyatakan bahwa...
...kita akan berdiri bersama...
...melawan permusuhan ini.
Sekarang permusuhan
akan hilang...
...atau kita.
Kalian semua menyebut
kami gila, bukan?
Tapi Anda juga tahu
apa yang sebenarnya.
Beritahu kami, siapa sebenarnya?
Apakah kita gila siapa...
...berusaha untuk berdamai...
...atau yang...
...siapa yang mencoba
menghasut kebencian?
Mengapa kalian semua tidak
mengerti itu karena permusuhan...
...kita tidak hanya...
...membakar rumah orang
lain kecuali rumah kita juga.
Hari ini, lihat apa...
... kita semua telah
melakukannya pada diri kita sendiri.
Sekarang, mari kita hentikan permusuhan ini.
Mari kita akhiri permusuhan ini.
Mari kita putuskan hari ini...
...apakah kita ingin
menjadi musuh...
...atau hidup bahagia...
...dengan cinta...
...dan tanpa rasa takut.
Dan kebahagiaan ini hanya
bisa diraih dengan cinta.
Hal ini dapat dicapai dengan
dukungan satu sama lain.
Oleh karena itu kita tidak
akan dipisahkan sekarang.
Drama!
Itu semua hanyalah sebuah drama!
Jangan memperhatikan hal ini.
Kami akan menunjukkannya kepada mereka hari ini...
...bahwa permusuhan antara
Krishna Nagar dan Tulsipur...
... tidak akan pernah berakhir.
Tinggalkan tangannya, Tuan Pengacara!
Bondita, lepaskan tangan
Anirudh atau yang lain!
Kami telah memutuskan.
Sekarang kita tidak akan
melepaskan tangan satu sama lain...
...dan perusahaan.
Kita akan hidup bersama...
Dan kita akan mati bersama.
- Kita mungkin mati...
Tapi kami tidak akan membiarkan cinta kami mati.
Baiklah, Bondita,
kamu juga akan mati.
Siap-siap...
... untuk mati.
Silakan tembak.
Apakah kamu sudah gila?
Thakuma!
Apa yang telah kau lakukan?
- Aku telah melakukan sesuatu...
...yang seharusnya
kulakukan sejak lama.
Cukup!  Aku tidak ingin lagi terjadi
pertumpahan darah pada orang-orang tersayangku.
Cukup!
Mari kita akhiri kebencian ini.
Mari kita akhiri permusuhan ini.
Ya, mari kita akhiri permusuhan ini.
Kami tidak ingin pertumpahan darah lagi.
Benar, saudara-saudara?
Ya, kami tidak ingin mati.
Bagus.  Jika itu yang
diinginkan semua orang...
...kemudian besok kepala desa dan
orang-orang yang bertanggung jawab...
...dari kedua desa...
...akan bertemu untuk merundingkan perdamaian.
Baiklah.
Baik Krishna Nagar dan Tulsipur
ingin mengakhiri permusuhan mereka.
Untuk itu, kedua belah pihak...
...perlu menandatangani
perjanjian perdamaian.
Kami tidak akan menandatangani
perjanjian damai apa pun hari ini.
Karena kami tidak ingin
mengakhiri permusuhan.
Kami ingin menjalin hubungan.
Kami ingin cucumu
Bondita menikah...
...untuk putra Roy Choudhary, Anirudh.
Jangan lupa cerita...
...dan kami tidak
melupakan hubungan.
Kami memenuhi permusuhan
dengan segenap semangat kami...
...sekarang kami menyimpan
hubungan ini dekat di hati kami.
Selamat!
Selamat, Tuan Tuan Tanah!
Selamat!  - Selamat!
Tunggu sebentar.
aku telah mengingkari janji ibu...
... karena kesalahpahaman.
Jadi aku tidak akan
menjalin hubungan ini...
...sampai aku mendapat restu ibu.
Saya datang menghalangi
agar saya bisa menyelamatkan...
...kamu dari rasa
sakit karena patah hati.
Tapi sekarang restuku
ada pada kalian berdua.
Bondita, saya sangat senang.
Permusuhan ini telah berakhir selamanya...
...karena cinta...
...di antara kalian berdua.
Tuan Tuan Tanah,
saya juga ingin...
...menemukan pengantin pria
untuk putriku dari Krishna Nagar.
Bagaimanapun, aku sudah
memikirkan seseorang.
Anak laki-laki itu sangat
baik dan berbakat.
Saya juga telah menemukan...
...aliansi yang sangat bagus
dari Tulsipur untuk anakku.
Tapi sejak membuat aliansi
antara Krishna Nagar...
...dan Tulsipur dilarang...
...sejak delapan tahun terakhir...
...jadi aku diam saja.
Tapi sekarang kami bukan musuh.
Jadi menurut saya tidak
perlu lagi ada aturan apa pun.
Benar?  - Ya.
Dan perjanjian perdamaian
apa yang lebih baik dari ini...
...di mana desa-desa tetangga...
...menjadi saudara
satu sama lain?
Dan jika orang-orang
Krishna Nagar dan Tulsipur...
...menjadi saudara
satu sama lain...
...maka permusuhan tidak akan pernah...
...bangkit di antara kita.
Jika kedua kepala suku
setuju dengan usulan ini...
...lalu haruskah kita melanjutkan?
- Ya, tentu saja!  - Tentu!
Jadi sudah diputuskan.
Tujuh hari dari hari ini...
...akan ada pernikahan komunal.
Itu, Bondita...
...dan aku akan menikah...
...dan orang-orang di
Tulsipur dan Krishna Nagar...
...yang ingin menikah...
...mereka juga bisa menikah.
Membuat pengumuman
untuk pernikahan komunal.
Jadi, bisakah saya...
...memanggilmu Pati Babu?
Pati Babu?
Ketika kamu masih muda
kamu akan menggangguku...
...dengan memanggilku Pati Babu.
Tapi sekarang, kurasa aku akan senang
mendengarmu memanggilku seperti itu.
Jadi, haruskah aku
memanggilmu Pati Babu?
Anda sudah mengatakan itu.
Tapi kamu tidak bisa memanggilku seperti itu.
Kami belum menikah, Bondita.
Setelah menikah kamu
bisa memanggilku begitu.
Ngomong-ngomong, kalau kamu mau, maka...
...kamu bisa memanggilku
Darling Babu sampai saat itu tiba.
Sayang Babu?  - Ya.
TIDAK!  Anda tidak masuk akal.
Ada satu hal lagi.
Saya ingin mengatakan bahwa...
...yang akan dibuat
oleh Roy Choudhary...
...persiapan ini...
...perkawinan komunitas yang
akan dilangsungkan.  Dan...
...pernikahan akan
dilangsungkan di beranda kami.
Tentu saja, Paman.
Sebagian besar rumah
Thakuma telah terbakar.
Butuh banyak waktu
untuk memperbaikinya.
Jadi mengapa Thakuma
tidak tinggal di sini...
...di rumah Roy Choudhary
bersama keluarganya?
Jika...
...mereka tidak mempermasalahkan
hal ini dan menyetujui tawaran ini...
...maka kita tidak punya masalah.
Tapi aku punya syarat.
Jika syarat itu terpenuhi...
...maka kita akan tinggal di sini.
Apa itu.  Thakuma?
- Syaratnya adalah...
...setelah kita datang
untuk tinggal di sini besok...
...sejak saat itu sampai
saat kamu menikah...
...Bondita dan kamu...
...akan menjaga jarak...
...dan tidak akan bertemu secara pribadi...
...meskipun berada
di bawah satu atap.
Thakuma, kondisi ini...
Ngomong-ngomong, Bondita dan
kamu telah melanggar setiap peraturan.
Tapi pernikahan ini...
...sekarang akan
dilakukan sesuai tradisi.
Anda benar sekali, Thakuma!
Setidaknya kita
sepakat pada sesuatu...
...paman!
Saya tidak...
...pamanmu.
Lalu apakah aku Thakuma-mu?
Dalam hukum.
Bolehkan saya menelpon kamu...
... mertua?  - Itu bagus!
Ya, mertua.
Ayo!  Siap-siap!
Anda harus mengambil semua...
...tanggung jawab
pernikahan Bondita.
Ya.
Setelah sekian lama
kami merayakannya.
Apakah saya benar?
- Kamu benar, Bihari.
Apakah ini kebahagiaan?
Ataukah ketenangan
sebelum badai baru?
Hanya waktu yang akan memberitahu.
Jadi, apa yang terjadi?
Apa yang ingin kamu katakan?
Paman, yang ingin kukatakan hanyalah...
...bahwa kita harus membayar
ganti rugi dengan Krishna Nagar.
Tapi kenapa kamu mengatakan itu?
Maksudku, apakah kamu tidak
bahagia dengan pernikahan ini?
Lupakan aku, paman.
Apakah kamu bahagia
dengan pernikahan ini?
Paman, aku tahu kamu
mendapat tekanan...
...oleh Anirudh untuk
menerima aliansi ini.
Tapi apakah Anda benar-benar
ingin mereka menikah?
Kami telah menjadi musuh
selama bertahun-tahun.
Kita tidak bisa melupakannya secara instan.
Tetapi...
...yang dari Krishna Nagar...
...telah melukaiku begitu parah
sehingga tidak mudah sembuh.
Saya tidak setuju
dengan aliansi ini...
...karena aku telah...
...ditekan oleh Anirudh.
Saya sendiri yang membuat
keputusan ini demi perdamaian.
Meskipun, saya setuju bahwa...
...apapun yang dikatakan
Anirudh dan Bondita...
...membuatku berpikir...
...bahwa musuh itu buta.
Ia tidak dapat melihat
anggota keluarga siapa...
...atau orang mana yang
meninggal karenanya.
Jadi, ketika saya...
...memberi begitu banyak peluang...
...menjadi musuh kalau begitu...
...bisakah kita tidak memberikan satu
kesempatan pun pada persahabatan?
Dan lihat!  Hanya dalam satu hari...
...ada tujuh pasangan...
...bersama Anirudh
dan Bondita memiliki...
...mendaftarkan nama mereka
untuk perkawinan komunitas.
Maksudnya itu apa?
Artinya masyarakat
Tulsipur dan Krishna Nagar...
...sangat gembira
dengan masalah ini.
Mereka sangat senang.
Jadi, sekarang kamu beritahu aku?
Apakah kita seharusnya tidak peduli...
...kebahagiaan dan
kebaikan rakyat kita?
'Itu bagus, paman.'
Trilochan, kedua mempelai...
...telah tiba.  - Wow!
Bahkan drumnya
ada di sini.  Ayo.
Ayo.
Hai!  Apa yang
kamu lakukan, bodoh?
Parfum tidak cocok untuknya.
Dia akan pilek dan mulai bersin.
Kamu masih ingat!  - Anda...
...tidak membiarkanku lupa.
Itu benar.
Baiklah kalau begitu kedua
keluarga kita sudah masuk ke...
...setidaknya hubungan.
Tuan Trilochan.
Ibu Kalindi.
Bihari, ambil barang bawaan mereka.
Ya Bu!
Sampoorna, saya yakin Anda
pasti sudah melakukan semuanya...
...pengaturan yang tepat.
Tapi kami...
...pengantinnya nakal.
Pastikan mereka tidak
melakukan kejahatan apa pun.
Kami juga harus bersiap dengan cepat.
Kami keluarga mempelai
wanita harus tampil...
...ritual penyambutan
keluarga mempelai pria.
Ritual macam apa?
Anda akan tahu kapan
kami melakukan ritualnya.
Calon menantuku.
Ingat satu hal.
Sebelum pernikahan mereka...
...Bondita dan Anirudh tidak
boleh bertemu secara pribadi.
Anda tidak perlu khawatir sama sekali.
Kami telah mengatur kamar mereka...
... sangat jauh satu sama lain.
Dan saya telah meminta
Bihari untuk memastikan...
...bahwa Anirudh dan Bondita
tidak bertemu secara pribadi.
Dan jangan khawatir.
Sebelum pernikahan mereka...
...mereka tidak akan bertemu
satu sama lain secara pribadi.
Tapi mereka bisa saling memandang.
Jendela kamarmu...
...terbuka ke arah
kamar Bondita.
Senang?
'Aku telah menjauh dari
cintaku selama delapan tahun.'
'Aku tidak akan menjauh
darinya sedetik pun lagi.'
'Mulai sekarang
Bondita dan aku akan...
...seperti hati dan detaknya.'